জাভাস্ক্রিপ্ট এর ভিত্তি তৈরি করার জন্য জাভাস্ক্রিপ্ট রিলেটেড বেসিক থেকে এডভান্স লেভেল এর প্রোবলেম দেওয়া হলোঃ

Source: [https://web.programming-hero.com/home/ph-book/%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%9F-%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B2]

## Variable

১. আপনার বর্তমান age নামে একটি ভেরিইয়েবল রাখুন। এবং console এ এই ভেরিয়েবলে টা প্রিন্ট করুন

২. আপনার এই বছরে কয়টা বই পড়ার পরিকল্পনা আছে সেটার জন্য একটা bookToRead নামে ভেরিয়েবলে রাখুন। তারপর এটাকে কন্সোলে প্রিন্ট করুন

৩. আপনি প্রতিদিন সকাল কয়টার উঠুন তার জন্য wakeUpTime নামে একটি ভেরিয়েবলে রাখুন। তারপর এটাকে কন্সোলে প্রিন্ট করুন

৪. আজকে সারাদিনে কত ঘন্টা মোবাইল ব্যবহার করেছেন তারজন্য wastedTime নামে ভেরিয়েবলে রাখুন। তারপর এটাকে কন্সোলে প্রিন্ট করুন

৫. এই মহুরতে আপনার কত টাকা ঋণ আছে? সেটাকে borrow নামে ভেরিয়েবলে রাখুন। তারপর এটাকে কন্সোলে প্রিন্ট করুন

৬. আপনার প্রিয় টিম অপোজিট টিমকে সর্বোচ্চ কয়টা গোল দিছে এক ম্যাচে। সেটা দিয়ে goals নামে ভেরিয়েবলে লিখে সেটাকে আউটপুটে দেখুন

৭. আপনার বিছানায় কয়টা বালিশ আছে, সেটার জন্য pillow নামে একটা ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার করুন । তারপর কনসোলে সেটাকে আউটপুট হিসেবে দেখুন

## String

1. এখন name নামে একটা ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার কর, আর যেটার মান হবে তোর নাম। এরপর সেটাকে console-এ আউটপুট হিসেবে দেখা।
2. তোর ঠিকানা (address) একটা স্ট্রিং ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার করে দেখ। আর সেটাকে console.log() দিয়ে আউটপুট দেখ।
3. তোর বেস্ট ফ্রেন্ড কোন স্কুল, কলেজ বা ভার্সিটিতে পড়ে, সেই স্কুল, কলেজ বা ভার্সিটির নামে একটা ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার কর। তারপর সেটাকে আউটপুট হিসেবে দেখা।
4. তোর প্রিয় নায়িকার নাম fan নামে একটা ভেরিয়েবলে রাখ। তারপর কনসোলে দেখা।
5. এই বছরের তোর প্রিয় সিনেমার নাম movieOfTheYear নামে একটা ভেরিয়েবলে রাখ। তারপর সেটা কনসোলে প্রিন্ট কর।
6. সবার কিছু শখ বা hobby থাকে। তোর শখ বা hobby নামে একটা স্ট্রিং ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার কর।
7. তোর প্রিয় রং কোনটা? color নামে একটা স্ট্রিং ভেরিয়েবল ডিক্লেয়ার কর।
